講師：だから､ 差別された労働組合｡
本当に､ 本当に便利です｡
また､ 非常に便利な機能として､ タイプキャスティングがあります｡
タイプキャスティングは､ ある値が特定の型であることをTypeScriptに伝えるためのもので､
TypeScript自身はそれを検出できないが､ 開発者としてはそれが事実であることを知ることができる｡
この良い例が､ ドムで何かにXを取得する場合です｡
ここでは､ domの中に段落だけがあり､
他には何もない､ 空の段落があるとします｡
だから､ 保存しても画面には何も表示されない｡
これで､ このスクリプトの内部からこのパラグラフにアクセスできるようになりました｡
文書クエリセレクタPで段落を構成する､ といった具合です｡
ここでクエリセレクタを使って､ セレクタとしてPを渡すと､
Pタグによって選択されるようになる｡
TypeScriptは実際に､ カーソルを合わせるとわかるように､ これが段落要素のタイプであるか､ あるいはnullであるかを見つけることができる｡
or nullのケースはとりあえず無視しましょう｡
重要なのは､ TypeScriptが実際にこれが段落要素であることを発見していることです｡
ここで､ 何か他のもの､ 例えばIDで選択すると､
これは変化します｡
ここではmessage-outputと名付け､ このパラグラフのIDをmessage-outputとしました｡
さて､ 私たち開発者はもちろんこの段落にこのIDを割り当てたことを知っているが､
TypeScriptはそれを知らない｡
TypeScriptは､ 私たちのHTMLファイルに潜り込んで解析するわけではありません｡
例えばgetElementByIdでIDで選択すると､
TypeScriptが推測するのは､ これは単なるHTML要素かNULLで､ どの特定のHTML要素かは分からない｡
さて､ 段落の場合､ それはあまり重要ではないかもしれません｡
例えば､ そのテキストコンテンツにアクセスするなど､
どのHTML要素でもできるようなことをしたいだけかもしれません｡
でも､ ここにインプットがあったらどうでしょう？
入力タイプがtextの場合､ ユーザーが入力した値を取得したいので､
user-inputというIDを与えて､
TypeScriptのコードでこれを選択することにします｡
そこで､ ここではIDのuser-inputで選択すると､
段落ではなくuserInputElementになっています｡
さて､ 私たち開発者は､ ここでこのinput要素に手を伸ばすということを知っています｡
しかし､ 先ほど言ったように､ TypeScriptはそのことを知りません｡
TypeScriptは私たちのHTMLコードを読まないので､ TypeScriptはそれが何らかのHTML要素であることだけを知っています｡
そこで､ このvalueプロパティを設定しようとすると､
userInputElement.
の値が等しい
こんにちは､ 実際にエラーが発生したことがわかりますね｡
1つは､ このオブジェクトがNULLである可能性があるため､
エラーが発生します｡
この後に感嘆符を追加することで修正できますが､
それでも､ value
does not exist on type
HTML Elementというエラーが発生します｡
そこで､ TypeScriptに､ ここで選択したものが単にnullでないだけでなく､
HTMLInputElementのタイプであることを伝える必要がある｡
そして､ それがタイプキャスティングで実現できるのです｡
さて､ 型キャストには2つの方法､ 2つの構文があり､
それらは等価である｡
ひとつは､ 変換したいものの前､ つまりTypeScriptに型付けを指示したい場所に何かを追加することです｡
開閉する角括弧を追加し､ この角括弧の間に､
角括弧の後にあるもののタイプを記述します｡
この場合､ HTMLInputElement.
そしてこのタイプは､ tsconfigファイルでdom
libをインクルードしているため､ グローバルに利用可能です｡
これによって､ TypeScriptは角括弧の後で選択するものがHTMLInputElement型であることを認識し､
それ以上文句を言わなくなった｡
というわけで､ これがバージョン1です｡
それをコピーしてコメントアウトし､
代替案を示してみます｡
これは全く問題なく動作するので､ これを使うことができます｡
Reactをご存知の方ならご存知だと思いますが､
Reactのファイル､ つまりReactコンポーネントにJSXのコードを書くときに使うJavaScriptやTypeScriptの中にも､
このようなアングルブラケット構文があるんですよ｡
さて､ Reactをご存じない方には､ あまりピンとこないかもしれませんね｡
Reactのプロジェクトでも同様の構文がありますが､ そこでは角括弧は使用している型に関する情報を渡すために使われるのではなく､
いくつかのビルドツールとReactによって解析され､ 最終的に画面に何をレンダリングしたいかがわかるようになっていることに注意してください｡
だから､ TypeScriptとは完全に切り離されている｡
このJSXの構文と衝突しないように､ TypeScriptチームはこのアングルブラケットによる型変換の代替手段を提供している｡
また､ キャストを入力したいものの後に何かを追加することもできますので､
この場合はこの選択の後に､ その何かがasキーワードとなります｡
そして､ ここで再び､ これをキャストしたい型を追加します｡
つまり､ これはTypeScriptの前にある式､
この場合はここにある式がHTMLInputElement型の値を生成することを伝えているのである｡
したがって､ 今回もエラーは出ません｡
この2つの構文を交互に使わないように､
プロジェクト全体で一貫性を保つようにしましょう｡
そして､ この貴重な追加情報をTypeScriptに渡すことで､
このようなコードを動作させることができる｡
たとえTypeScript単独では､ ここがHTMLInputElementを生成していることを知ることができなくてもだ｡
もちろん､ TypeScriptにこの型を使わせるのだから､
この式が生み出すものがその型であることを保証するのは開発者としてのあなたの責任である｡
そうでなければ､ 実際にサポートされていない方法でその要素を操作しようとすると､
ランタイムエラーが発生したり､ ランタイムに予期しない動作が発生したりする可能性があります｡
つまり､ タイプキャスティングは強力な機能なのです｡
このエクスクラメーションマークもそうです｡
実はこれ､ もう講座の序盤で少し探りを入れていたんです｡
この感嘆符は､ その前にある式が決してnullを返さないことをTypeScriptに伝えるためのものである｡
そして､ これは､ domから何かを選択したときにnullを返す可能性のある､
このようないくつかの式に必要です｡
開発者として､ これが決してnullを返さないことが分かっていれば､
この感嘆符を使うことができるのです｡
そうでない場合は､ もうお分かりだと思いますが､
その点をもう一度確認したいと思います｡
そうでない場合､ これがnullを返さないことが確実でない場合は､
ifチェックを使用することができます｡
そこで､ userInputElementがtrueであるか､ つまりnullでないかをチェックし､
そこで使用することができます｡
というのも､ ここで型キャストをすると､ TypeScriptに「これはNULLにはならないよ」とも伝えることになるので､
それが確実でない以上､ ここでキャストをするわけにはいかないからです｡
その代わり､ 値を使うときにここでそれをしなければならないので､
valueプロパティにアクセスする前に､
このようにHTMLInputElementとして追加することで行いたいのです｡
しかし､ それはもちろん失敗します｡
これは無効な構文です｡ HTMLInputElementのもののvalueプロパティにアクセスしようとするのでしょうが､
これは意味すらありません｡
この式を括弧で囲んで､ まずこの式が評価されるようにし､
次にこの式の結果の値にアクセスするようにすればいいのです｡
そして､ 感嘆符を使うという選択肢も出てきました｡